# pythonLanguage
Лабораторная 1 по языкам программирование Решены задании Проверка о том насколько пароль надеждна

    Задан список с числами. Напишите программу, которая выводит все элементы списка с четными индексами в виде нового списка.
    Задан список с числами. Напишите программу, которая выводит все элементы списка, которые больше предыдущего, в виде отдельного списка.
    Задан список с числами. Напишите программу, которая меняет местами наибольший и наименьший элемент и выводит новый список. Задание 1

Задан словарь. Напишите программу, которая будет выводить значение по заданному ключу. Задание 2

Напишите программу, которая будет выполнять действие, обратное заданию 1. Программа должна производить поиск по значению и выдавать ключ. Задание 3

Напишите программу, которая принимает список строк и выводит количество повторений данных строк в списке. Задание 1

Дан список чисел. Напишите программу, которая определяет, сколько в нем встречается различных чисел, используя множества. Задание 2

Даны два списка чисел. Напишите программу, которая определяет, сколько в них встречается общих чисел, используя множества. Задание 3

Даны два множества чисел. Напишите программу, которая определяет, является ли первое множество подмножеством второго. Множество является подмножеством другого множества, если все данные первого совпадают с частью данных из второго. Если множества совпадают, они не являются подмножествами друг друга. В данной задаче вам будет необходимо работать с заранее подготовленным файлом, представленным ниже. Текстовый файл находится в ZIP архиве, вам необходимо скачать его, распаковать и переместить текстовый документ в папку, где будет лежать файл с программой для решения данной задачи.

Ссылка на файл

https://drive.google.com/file/d/1XTDgLGRd50tm5NmahkwoASKJ0HCWUSZE/view?usp=sharing

Файл представляет собой список данных людей со следующими заголовками:

EMAIL NAME LAST_NAME TEL CITY Столбец EMAIL пустой у всех. Остальные позиции могут быть заполнены или нет. Представим следующую ситуацию: вы являетесь сотрудником IT отдела некой компании. Ваша компания открывает новый филиал с переводом необходимого количества сотрудников из разных городов. Новый филиал имеет свой почтовый домен. Вам, как сотруднику IT отдела, необходимо создать каждому сотруднику, переходящему в новый филиал, свой уникальный почтовый адрес. У вас есть неотформатированный список сотрудников, который заполняли непонятно как. Также у вас есть кусок кода - функция, которая по имени и фамилии сотрудника составляет его уникальный почтовый адрес. Для выполнения данного задания вам необходимо написать программу, удовлетворяющую следующим требованиям:

    Программа должна читать исходный текстовый файл

    Программа должна содержать функцию, представленную ниже, для создания почтовых адресов

    Программа должна заполнить пустой столбец с почтовыми адресами в исходном файле и перезаписать его

    Почтовый адрес должен создаваться только для тех, у кого заполнены все остальные поля - Имя, Фамилия, Телефонный номер, Город

    Телефонный номер считается валидным, если он состоит из 7 цифр, в противном случае информация невалидна и программа не должна создавать почтовый адрес сотруднику

После выполнения вашей программы исходный текстовый файл должен быть заполнен информацией с почтовыми адресами сотрудников.
